---
title: 1、BeanDefinition
date: 2021-01-21 13:23:08

tags:
- Spring

isShowComments: true
---

## BeanDefinition

### 概念

BeanDefinition表示Bean定义，Spring根据BeanDefinition来创建Bean对象，BeanDefinition有很多的属性用来描述Bean，BeanDefinition是Spring中非常核心的概念。

### BeanDefinition中重要的属性

```java
public interface BeanDefinition extends AttributeAccessor, BeanMetadataElement {

	String SCOPE_SINGLETON = ConfigurableBeanFactory.SCOPE_SINGLETON;

	String SCOPE_PROTOTYPE = ConfigurableBeanFactory.SCOPE_PROTOTYPE;

	void setBeanClassName(@Nullable String beanClassName);

	String getBeanClassName();

	void setScope(@Nullable String scope);

	String getScope();

	void setLazyInit(boolean lazyInit);
  
	boolean isLazyInit();

    String[] getDependsOn();
  
    void setPrimary(boolean primary);

	boolean isPrimary();
  
    void setInitMethodName(@Nullable String initMethodName);

	String getInitMethodName();
  
	boolean isSingleton();

	boolean isPrototype();

	boolean isAbstract();
	...
}

```

**beanClass：** 表示一个bean的类型，如UserController.class、UserService.class等，Spring在创建Bean的过程中会根据此属性来实例化得到对象。

**scope：** 表示一个bean的作用域，如：

- scope为singleton，该bean就是一个单例Bean。
- scope为Prototype，该bean就是一个原型Bean。

**isLazy：** 表示一个bean是否需要懒加载，原型bean的isLazy属性不起作用，懒加载的单例bean，会在第一次getBean，会第一次getBean的时候生成该bean，非懒加载的单例bean，则会在Spring启动过程中生成好。

**dependsOn：** 表示一个bean在创建之前所依赖的其他bean，在一个bean创建之前，它所依赖的这些bean得先全部创建好。

**primary：** 表示一个bean是主bean，在Spring中一个类型可以有多个bean对象，在进行依赖注入时，如果根据类型找到了多个bean，此时会判断这些bean是否存在一个主bean，如果存在，则直接将这个bean注入给属性。

**initMethodName：** 表示一个bean的初始化方法，一个bean的生命周期过程中有一个步骤是初始化，Spring会在这个步骤中去调用bean的初始化方法，**初始化逻辑由程序员自己控制，表示程序员可以自定义逻辑对bean进行加工。**

```java
可以解析为BeanDefinition的方式：@Component、@Bean、<bean/>
```

