---
title: 线程池
date: 2021-04-14 15:24:41
tags:
- 并发
- JAVA
categories:
- JAVA
isShowComments: true
---

#### 线程池

##### 主要特点：线程复用；控制最大并发数；管理线程

1、降低资源能耗。通过重复利用已创建的线程降低线程创建和销毁造成的能耗。

2、提高响应速度。当任务到达时，任务可以不需要等到线程创建就能立即执行。

3、提高线程的可管理性。线程是稀缺资源，如果无限制的创建，不仅会消耗系统资源，还会降低系统的稳定性，使用线程池可以进行统一的分配、调优和监控。

##### 线程池常用的三个方式+时间调度线程池

```java
public static void main(String[] args) {
    ExecutorService cachedThreadPool = Executors.newCachedThreadPool();
    ExecutorService fixedThreadPool = Executors.newFixedThreadPool(10);
    ExecutorService singleThreadExecutor = Executors.newSingleThreadExecutor();
}
```

- newCachedThreadPool——可缓存线程池，可灵活回收线程

```java
public static ExecutorService newCachedThreadPool() {
    return new ThreadPoolExecutor(0, Integer.MAX_VALUE,
            60L, TimeUnit.SECONDS,
            new SynchronousQueue<Runnable>());
}
```

- newFixedThreadPool——定长线程池，可控制最大线程并发数

```java
public static ExecutorService newFixedThreadPool(int nThreads) {
    return new ThreadPoolExecutor(nThreads, nThreads,
            0L, TimeUnit.MILLISECONDS,
            new LinkedBlockingQueue<Runnable>());
}
```

- newSingleThreadExecutor——单线程化线程池，可控制线程执行顺序

```java
public static ExecutorService newSingleThreadExecutor() {
    return new Executors.FinalizableDelegatedExecutorService
            (new ThreadPoolExecutor(1, 1,
                    0L, TimeUnit.MILLISECONDS,
                    new LinkedBlockingQueue<Runnable>()));
}
```

- newScheduledThreadPool——时间调度线程池（了解），创建一个定长线程池，支持定时及周期性任务执行。可以作一个定时器使用。

##### 线程池七大参数

```java
public ThreadPoolExecutor(int corePoolSize,
                          int maximumPoolSize,
                          long keepAliveTime,
                          TimeUnit unit,
                          BlockingQueue<Runnable> workQueue,
                          ThreadFactory threadFactory,
                          RejectedExecutionHandler handler) {...}
```

1、**int corePoolSize：** 核心线程池数

2、**int maximumPoolSize：** 最大线程池数

3、**long keepAliveTime：** 多余空闲线程的存活时间

4、**TimeUnit：** keepAliveTime的时间单位

5、**BlockingQueue\<Runnable\>：** 任务队列，被提交但尚未被执行的任务

6、**ThreadFactory：** 线程工厂，一般用默认

7、**RejectedExecutionHandler：** 拒绝策略

##### 线程池底层工作原理

- 如果当前线程池中的线程数目小于`corePoolSize`，则每来一个任务，就会创建一个线程去执行这个任务；
- 如果当前线程池中的线程数目大于等于`corePoolSize`且无空闲线程，则每来一个任务，会尝试将其添加到任务缓存队列当中，若添加成功，则该任务会等待空闲线程将其取出去执行；若添加失败（一般来说是任务缓存队列已满），则会尝试创建新的线程去执行这个任务；
- 如果此时当前线程池中的线程数目达到`maximumPoolSize`，则会采取任务拒绝策略进行处理（后面具体介绍）；
- 如果线程池中的线程数量大于 `corePoolSize`时，如果某线程空闲时间超过`keepAliveTime`，线程将被终止，直至线程池中的线程数目不大于`corePoolSize`；如果允许为核心池中的线程设置存活时间，那么核心池中的线程空闲时间超过`keepAliveTime`，线程也会被终止。

##### 线程池拒绝策略 （RejectedExecutionHandler）

- **AbortPolicy（默认）：** 直接抛出`RejectedExecutionException`异常阻止系统正常运行。
- **CallerRunsPolicy：** 该策略既不抛弃任务，也不抛出异常，而是将某些任务回退给调用者。
- **DiscardOldestPolicy：** 抛弃队列中等待最久的任务（队首），然后把当前任务加入队列中尝试再次提交当前任务。
- **DiscardPolicy：** 直接丢弃任务，不予任何处理也不抛出异常。

##### 合理配置线程池

- **CPU密集型：** CPU核数+1个线程的线程池。
- **IO密集型：** 可以多分配点线程数，如CPU*2。也可使用公式：CPU/(1-阻塞系数)，阻塞系数在0.8~0.9之间。

###### 面试题：你在工作中使用newCachedThreadPool、newFixedThreadPool、newScheduledThreadPool哪一种创建方式，为什么？

答：都不使用，这三个线程池底层的阻塞队列使用的长度都是`Integer.MAX_VALUE`，允许的请求队列长度为 Integer.MAX_VALUE，可能会堆积大量的请求，从而导致 OOM。一般使用`ThreadPoolExecutor`自定义线程池。
