---
title: 事务的特性及隔离级别
date: 2021-04-17 01:10:04

tags:
- MYSQL

categories:

- MYSQL

isShowComments: true
---

#### 事务

事务具有四个特性，分别是原子性、一致性、隔离性和持久性，简称事务的ACID特性；

##### 一、ACID特性

**A (atomicity)：** 原子性：是指整个数据库事务是不可分割的工作单位，事务中的操作要么都发生，要么都不发生。

**C (consistency)：** 一致性：事务前后数据的完整性必须保持一致

**I (isolation)：** 隔离性：指的是并发环境中，多个并发事务之间要相互隔离

**D (durability)：** 持久性：是指一个事务一旦被提交，它对数据库中数据的改变就是永久性的。



##### 二、事务的隔离级别

事务并发处理带来的问题：

1、脏读：脏读是指一个事务读取到了另一事务未提交的数据,造成select前后数据不一致。

例子：前提a=1，事务A更新a为2，事务B读取a值

|       事务A       |    事务B     |
| :---------------: | :----------: |
|       开始        |     开始     |
|      更新a=2      |              |
|                   | 读取a值，a=2 |
| 某些原因，回滚a=1 |              |
|       结束        |     结束     |

2、不可重复读：不可重复读指一个事务读取到了另一事务已提交的数据，造成select前后数据不一致。

例子：

|  事务A   |  事务B   |
| :------: | :------: |
|   开始   |   开始   |
| 读取a=1  | 读取a=1  |
| 更新a=2  |          |
| 结束事务 |          |
|          | 读取a=2  |
|          | 结束事务 |

3、幻读：事务A 按照一定条件进行数据读取， 期间事务B 插入了相同搜索条件的新数据，事务A再次按照原先条件进行读取时，发现了事务B 新插入的数据。

例子:

|             事务A              |         事务B          |
| :----------------------------: | :--------------------: |
|              开始              |          开始          |
| 条件查询，select结果数据数为10 |                        |
|                                | 插入相同搜索条件的数据 |
|                                |     提交，结束事务     |
| 条件查询，select结果数据数为11 |                        |
|              结束              |                        |

事务的隔离级别：

1、**串行化(serializable)：** 所有事务一个接着一个的执行。是最高的事务隔离级别，可以避免脏读、不可重复读与幻读。但是这种事务隔离级别效率低下，比较耗数据库性能，一般不使用；

2、**可重复读(repeatable read)：** 所有被select获取的数据都不能被修改，这样可以避免一个事务前后读取不一致的情况。但是无法避免幻读，因为其他事务不能更改所选的数据，但是可以新增数据。**该等级是Mysql的默认隔离级别。**

3、**读已提交(read committed)：** 被读取的数据可以被其他事务修改。事务读取时获取读锁，但是读完之后立即释放（不需要等待事务的结束），写锁是事务提交之后才释放，释放读锁之后，就可能被其他事务修改数据。

4、**读未提交(read uncommitted)：** 一个事务可以读取另一个未提交事务的数据，最低级别，任何情况都无法保证。

| 隔离级别 |  脏读  | 不可重复读 |  幻读  |
| :------: | :----: | :--------: | :----: |
| 读未提交 |  可能  |    可能    |  可能  |
| 读已提交 | 不可能 |    可能    |  可能  |
| 可重复读 | 不可能 |   不可能   |  可能  |
|  串行化  | 不可能 |   不可能   | 不可能 |

